##拟合问题
-《科学计算导论》3.1-3.4、3.5.1《数值方法与计算机实现》6.2.1、6.2.4、2.5.3
拟合问题的一般形式
给定m 个数据点(xi，yi)，假设x 和y 满足y = f(t，x)，t 为参数向量找到最佳的参数向量t，使得代价函数：
min(t) Σ[yi-f(t,xi)]2  
###超定方程与欠定方程
给定线性方程组Ax = b，其系数矩阵A 为m×n 维，我们已经讨论了m = n 时的求解问题  

	如果m > n：方程的数目多于未知数的数目，称为超定方程
	如果m < n：方程的数目少于未知数的数目，称为欠定方程

**最小二乘**  
若系数矩阵A 的各列线性独立，即rand (A) = n，则解是唯一的  
若系数矩阵A 欠秩，即rand (A) < n，则解是不唯一的

**正规方程**  
用Cholesky 分解法求解<img src="./img/8-1.jpg" height=30>  

复杂度：  
方程变换：主要是矩阵相乘，复杂度约为(mn^2)/2  
Cholesky 分解法：复杂度约为n^3/6  
正规方程方法可能会导致敏感性的恶化

**QR 分解**  
对于m×n 的矩阵A，寻找一个m×m 的正交变换阵Q，使得  
<img src="./img/8-2.jpg" height=60>  
通过一组Householder 变换，实现了对系数矩阵的QR 分解  
详细请看求解举例，过程较为繁琐，不一一列举。  
 由乘法次数考察基于Householder 变换的QR 分解复杂度  
对于m×n 的系数矩阵，需要引入n 个Householder 变换阵
对一个列矢量进行Householder 变换，需进行的乘法为2 (m-i)  
总的乘法次数为  
<img src="./img/8-3.jpg" height=60>  

**效率比较**  
当m≈n 时，两种方法相当  
当m>>n 时，QR 分解的复杂度是正规方程方法的两倍  

##插值
-《科学计算导论》7.1、7.2、7.3.1-7.3.3《数值方法与计算机实现》5.1、5.2.1、5.4.1
利用数学函数在已知点上的取值计算其它点上的值  
插值函数在基底函数张成的集合中，是基底函数的线性组合  
**存在性和唯一性**  
如果给定m个数据点和n个基底函数，则At=y的系数矩阵A 是m×n维  

	m > n，插值问题一般没有解
	m < n，插值问题解不唯一
	m = n 且系数矩阵A 不奇异，插值问题有唯一解，插值函数可以精
确地通过给定数据点参数t求解的敏感性取决于系数矩阵A的条件数cond (A)，系数矩阵就与基底函数的选择有很大关系

**单项式基底**  
<img src="./img/8-4.jpg" height=70>  
**霍纳法则**  
对于多项式：Pn-1 (x)   
求解复杂度
  
	加法n次  
	乘法：n(n+1)/2  

按霍纳法则改写为  
<img src="./img/8-5.jpg" height=40>  

复杂度：加法n 次，乘法也是n 次

**拉格朗日插值**  
拉格朗日基底函数  
<img src="./img/8-6.jpg" height=80>  
拉格朗日插值多项式  
<img src="./img/8-7.jpg" height=40>  


**牛顿基底函数**  
牛顿基底函数  
<img src="./img/8-8.jpg" height=60>  
牛顿插值多项式  
<img src="./img/8-9.jpg" height=60>  
